---
title: "Technology Comittee"
weight: 30
type: docs
---


# Что такое технологический комитет

Комитет — сообщество архитекторов предприятия, технических архитекторов и технических лидеров команд разработки и IT-инфраструктуры. Главная цель комитета — выбор и рекомендации по использованию технологий в российском подразделении Leroy Merlin и повышение эффективности использования ресурсов компании. Технологии это языки программирования, фреймворки и библиотеки, инструменты и подходы в контексте конкретных сценариев использования.

# Зачем нужен комитет
Основной поток обсуждений комитета строится вокруг выбора технологий и рекомендаций по наилучшему выбору для конкретного сценария использования. Технологии распределены по разделам: *исследование*, *пробное использование*, *наилучший выбор* и *не рекомендуется для использования*. Положение технологий в данных разделах это настоятельная рекомендация для выбора при создании новых программ. Вопросы поступают от участников комитета или приходят снаружи от продуктовых команд. Обсуждение технологий для принятия в раздел *исследование* — важная роль комитета, по результатам которой технология может быть рекомендована для полноценного использования.

# Факторы при принятии решения:
* Текущая и будущая возможность иметь в компании, переобучать или нанимать с рынка специалистов по технологии.
* Зрелость технологии с точки зрения отзывов об использовании и надежности.
* Специфика задач (высокая нагрузка, безопасность и т.п.) и сценариев использования.
* Модель лицензирования

# Принимаемые решения
* Принятие технологии для исследования с пониманием ресурсов и сроков процесса. Для принятия данного решения необходимо положительное решение более 40% участников встречи.
* Перевод технологии из исследовательской фазы в раздел *пробное использование*. Для принятия данного решения необходимо положительное решение более 50% участников встречи.
* Перевод технологии из фазы пробного использования в раздел *наилучший выбор*.
Для принятия данного решения необходимо положительное решение более 80% участников встречи
* Перевод технологии из раздела *наилучший выбор* в *не рекомендуется для использования*. Для принятия данного решение все существующие программные компоненты необходимо анализировать на предмет рефакторинга и фиксации технического долга и положительное решение более 90% участников встречи.
* Прочие решения по изменению состава участников и регламенту Комитета принимаются при положительном решении более 50% участников.

CTO, CIO и LEA обладают правом вето на все принимаемые решения.

# Периодичность встреч
Встречаемся не реже одного раза в месяц.
